人による攻撃ベクトルの中のなりすましについて見ていきましょう。
これはその言葉のままとなりまして、悪意のある人物が別の人や組織になりすまして詐欺を行うことをいいます。
具体例で見ていきましょう。
例えば、経営者になりすました攻撃者が財務担当者にメールを送るというケースがあります。
至急、取引先へ送金が必要だ私が出張中のため、君の方で手配してくれといった内容で、緊急性を装って送金を指示しますと。
差出人のメールアドレスは経営者のものによく似せてあるため、注意していないと気付きません。
指示通りに送金処理をしてしまうと、攻撃者の用意した口座にお金が振り込まれてしまうのです。
また、ITサポート担当者になりすました電話でパソコンが乗っ取られる危険性もあります。
マイクロソフトのサポートスタッフを名乗る攻撃者から、お使いのパソコンでウイルスが検出されました。
遠隔操作でウイルス駆除を行いますなどと持ちかけられ、遠隔操作ツールのインストールを指示されます。
その指示に従ってしまうと、パソコンを乗っ取られ、機密情報を盗み取られたり、ランサムウェアに感染させられたりするおそれがあります。
ということで、言葉の通りとなりますが、こういった攻撃方法があるというところで試験にも出てくることもありますので、意識しですね、
押さえておくとよいかと思います。